# Домашнее задание к занятию «Белый хакинг: тестирование на проникновение» - Леонид Хорошев

### Цель задания

Белый хакер должен знать, как правильно проводить тестирование на проникновение в современных веб-технологиях. И он точно сможет анализировать уязвимости, чтобы обезопасить свою технику.

В результате выполнения задания вы сможете обнаружить, эксплуатировать и тестировать веб-технологии на основе методологии OWASP.

------

### Инструкция к заданию

1. Загрузите операционную систему с образом bWAPP для изучения OWASP Top 10.
2. Следуя инструкции из вебинара, установите и подключитесь к виртуальной машине.
3. Выполните задание.

------

### Задание 1: анализ уязвимостей OWASP

1. Для выполнения работы запустите образы операционных систем на базе ОС [Debian](https://www.kali.org/get-kali/#kali-virtual-machines) и [bWAPP](http://www.itsecgames.com/download.htm).

Настроен и запущен "испытательный стенд" из 2 виртуальных машин Kali linux и Bee-Box.

2. Настройте сетевой доступ: Kali Linux — `192.168.0.1`, Bee-Box — `192.168.0.2`.

Виртуальные машины взаимодействуют через адаптер виртуальной сети, работающий с 

4. Запустите Burp Suite. Включите проксирование.
5. Получите доступ к сайту Bee-Box, открыв браузер в системе Kali Linux по адресу `192.168.0.2`. Логин и пароль для доступа: `bee/bug`. 
6. Выберите атаки типа SQL injection.
7. Проведите SQL injection типа `OR ‘1’=’1` и получите полный ответ от сервиса.
8. Проанализируете перехваченные Burp Suite пакеты и посмотрите, что передаёт клиент серверу и что отвечает сервер. 
9. Приведите снимок экрана в отчёт и выводы по анализу.  
10. Выберите атаки типа Cross-Site Scripting (XSS).
11. Проведите атаку путём injection HTML-кода типа `alert(‘1’);`.
12. Проанализируете перехваченные Burp Suite пакеты и посмотрите, что передаёт клиент серверу и что отвечает сервер. 
13. Приведите снимок экрана в отчёт и выводы по анализу.  
14. Выберите атаки типа Server-Side Includes (SSI).
15. Проведите атаку путём injection `<! –-#exec cmd=“whoami” —>`.
16. Проанализируете перехваченные Burp Suite пакеты и посмотрите, что передаёт клиент серверу и что отвечает сервер. 
17. Приведите снимок экрана в отчёт и выводы по анализу.  
